<h1 align="center"> DatabasesLab3</h1>
<h2 align="center">A task for UNN Databases course.</h2>
<h3 align="center">Task description</h3>
<ul>
<li> В БД создать <i>Таблицу_1</i> состоящую из <i>Поля_1</i>, <i>Поле_2</i> и <i>Поля_3</i> без первичного ключа</li>
<li> В Visual Studio создать новый проект на С#</li>
<li> Создать подключение к БД (для подключения к Postgres необходимо через Nuget подключить Npgsql к проекту)</li>
<li> На форме добавить кнопку по которой в БД заносятся 1 000 000 записей (зависит от компьютера, нужно выбрать такое количество записей чтоб заполнение проходило не меньше 5 минут и не больше 15. Желательно чтоб БД располагалась не на SSD). Большое заполнение делается один раз.</li> 
<li> <i>Поле_1</i> заполняется из последовательности.
<i>Поле 2</i> принимает случайно значения 1 или 2 или 3
<i>Поле_3</i> принимает произвольное строковое(50) (например, выбирая слова случайным образом из некоторого словаря). </li> 
<li>  
  <ul>
    <li> Создать индекс на основе Б дерева над <i>Поле_1</i></li> 
   <li>  Cделать запрос на вставку 1000 произвольных значений вывести время работы (если время будет слишком мало величивать количество)</li> 
   <li>  Сделать из приложения запрос на выборку 1000 произвольных значений, вывести время работы (если время будет слишком мало увеличивать количество)</li> 
   <li>  Сделать из приложения запрос на выборку 1000 значений из определенного диапазона, вывести время работы (если время будет слишком мало увеличивать количество)</li> 
    </ul>
</li> 
<li> 
  <ul>
  <li> Создать Hash индекс над <i>Поле_1</i></li> 
<li> Сделать запрос на вставку 1000 произвольных значений вывести время работы (если время будет слишком мало увеличивать количество) </li>
<li> Сделать из приложения запрос на выборку 1000 произвольных значений вывести время работы (если время будет слишком мало увеличивать количество) </li>
<li> Сделать из приложения запрос на выборку 1000 значений из определенного диапазона вывести время работы (если время будет слишком мало увеличивать количество) </li>
  </ul>
</li> 
  <li>Сделать индекс на основе инвертированного списка над <i>Полем_3</i> (GIN индекс)</li>
  <li>Придумать пример показывающий преимущества использования индекса на основе инвертированного списка для чего показать результат работы с индексом и без</li>
</ul>

<h3>Notes</h3>
<p>For correct work of the programm in the database should be already exists <i>table_1</i> with <i>column_1, column_2, colum_3</i> fields. Column_1 and column_2 are int and column_3 is varchar(50).</p>
<p>Extentions should be installed extentions in PostgreSQL:
<code>CREATE EXTENSION pg_trgm;
CREATE EXTENSION btree_gin;</code></p>
